buenas noches gracias por estar allí
estamos en la mira estamos siempre en el
penúltimo programa del año nos
despedimos la semana que viene con la
entrevista exclusiva al presidente
argentino alberto fernández pero hoy
tenemos como invitado al ex presidente y
senador josé mujica música muchas
gracias por estar encantaron y si
siempre sirve la verdad que siempre muy
muy gentil siempre se ha sido generoso
con nosotros cosas que tengo que
agradecer
pd buenas noches licitación nada más se
nos fue un soltero casado así recargado
mujica como se absorbe la derrota de
esta es la primera reflexión que le
merece
yo aprendí una cosa por qué
de la derrota
entonces no se autocrítica sobre
calienta mi respuesta como que da una
vuelta de preguntas en ley que pensaba
de la revolución francesa y está
demasiado cerca
pero tanto pero yo punto lo que dice
simplemente lo que voy a decir qué
que hay una responsabilidad de los
dirigentes que me incluyen
y nos movimos poco tarde y mal
no creo que sea el factor central es un
fondo
pero lo que nos señala después hay otros
usted no quiere profundizar ahí
aquí pero ahora los pedazos
ahora tengo que apuntar lo puedes
marchar
y dentro de un año y apuntar todos los
bolas o queréis entre un año hablábamos
yo viví un tiempo de derrota muy fuerte
entre una calle y empezamos a hacer
crítica terminamos hecho pedazos iconos
con conocido un partido de izquierda que
cuando se vino a discutir
no nos hubo palo enjabonado el derecho
de no hacer una derrota no en una
autocrítica no puede afectar que se
cometan los mismos errores para elección
de mayo yo creo que uno de mayo de
verdad es que los corrigiendo
hay que los corrigiendo pero
pero no se publicitan
hay que irlo corrigiendo en la práctica
por qué
hay que comprometerse más con la
realidad y ahora hemos perdido
es una buena pregunta del segundo de
méxico
y vine de méxico
sabe cuál es el problema que tiene más
fuerte méxico
quien los inversores están asustados por
la pelea del tram con los chinos y
tienen plata y no invierten
y están eligiendo a ver qué pasa
y es como una cadena que ya estaban
en muchísimo frente en el mundo aunque
no tengamos que ver nada con los rincón
y con china ni con nada pero hay como
un tiempo de incertidumbre qué va a
pasar entonces le cuide no la pongo
en una retracción de la inversión
generalizada que nos va a afectar por
desgracia en ese contexto mejor para
nada
perder nunca bueno pero es complicado
y es complicado
pero yo espero que en fin ya está
las porciones dando una mano a la gente
de la región
hombre claro no pensaba ni mandrake
nosotros ya estamos sufriendo en muchos
ámbitos lo que nosotros ya conocemos
como la fractura social de verdad la
gente en el margen 40 años sin bolsa ni
de alicante 40 años sin sin movilidad
social verdad a mí personalmente me
preocupa una cosa y es que estemos ante
la inminencia sino que estamos ante un
osasuna segunda fractura social y es la
fractura social entre los sectores
integrados entre la clase media baja la
clase media la clase media tiene la
clase alta que es ver a el otro en este
cambio de gobierno como un adversario
que esas familias que se peleen porque
esos blancos yo soy diferente
y que las redes sociales contribuyan a
esa a ese debate sucio y artero usted
advierte una fractura de la porteña por
decirlo de alguna manera pienso
pienso que tenemos alguna que el peligro
está
y mucho más la cultura de la sociedad
contemporánea muro del amante muy muy
ansiosa rodilla
de la época digital
he pedido estar
una ventaja está
en esa globalidad que tiene el sistema
político uruguayo donde todavía
hay capacidad de negociación de algo
de buscar el entendimiento de
y ese tipo de cosas que a veces no pasa
en la victoria pero que es un importante
no te puedo contar no te puedo tener
presupuesto la cobarde
pero durante vea este lugar porque es
necesita hacer un presupuesto
y no lo hagas de 300 artículos de poner
el artículo me agota
y todo el tiempo ya se viene de luego y
se te condena
pero yo
pero le traigo en la palabra para que
tenga tiempo de sacarlo yo no te lo voto
pero dejó que lo saque adelante
y sobre el uruguay
si perdemos eso estamos rito
y perdón y en ese contexto como como
estás viendo dos asuntos que generaron
mucha polémica estos días en el contexto
de la transición
el asunto de las tarifas y el asunto de
los ascensos de los generales no nos
podemos como país están en un escalón un
poco más arriba de civilización política
y negociar eso bien no sin que sin que
esa desconfianza de un lado y el otro
mira que no estoy criticando a nadie
sólo daña se hace distinta va a decir
desde hace tiempo
si lo hace concebir la única que se
oponía de señora que manejan acá
después de todo también de juan
el presente del tercer acto
lo que pasa que
le piden me piden recursos
yo que sé pero bueno hay que cuidar a
moverte la relación entre los partidos
la relación entre la gente de ahora que
estábamos los dos en el día que le
dieron el gran premio nacional de
literatura el año pasado hay el bid arte
es vida ni olvidar dijo que no se nos
pierda el país en amistad y a veces
parece que no se nos estuviera perdiendo
el país la amistad
a veces hay síntomas de ello hay pero
pero algo
yo les aseguro
y hay voluntad
no de disfrazarse
pero tendrá que no sucede cancha para
nada
hablando del frente hablando del frente
amplio claro que te hablan usted qué
tipo de hablando de esto qué tipo de
oposición se imagina es una oposición a
la antigua cuando enfrente nunca había
gobernado por hecho de pasar por el
gobierno lo has lo ha hecho un poco más
sutil en la oposición un poco más pulido
puede ser cuando hace oposición hace
oposición
y siempre te pasa un poco de la raya y
los que están enfrente tuyo también se
pasan de la raya y siempre nos pisamos
los callos y nos damos algunas galletas
pero después
además de la grave la capacidad de poner
la marcha atrás
es inevitable porque somos seres humanos
lo calentamos como cualquiera y
cometemos errores como cualquiera y a
veces decimos cosas que no tendríamos
que verlos distrib
si no somos dioses somos seres humano
esta campaña no cambió nada en ese
sentido
en las campañas en largan todos los
leones y andá a controlar
y este pero yo tengo confianza en el
pueblo bueno
y en existirá una política pero todavía
los partidos del uruguay yo creo que hay
hay una tendencia mundial y estos más
graves
hay una crisis de representatividad de
los sistemas políticos a las
complejidades en las sociedades modernas
en que va a desembocar no sé por qué ese
nombre no me puedo comer
el versión de que desaparecieron
prácticamente los partidos políticos en
francia en italia en países centrales
con una larguísima historia política y
que surgen desde luego tan masivamente y
al año lo quieren lo quieren linchar
pero eso no es manía acá por ejemplo no
es un ejemplo en pequeño digamos no
un pequeño pero puede ser grande pero
todo puede ser como lo manejamos también
eso puede depender de también de
nosotros
y yo recuerdo la historia del perú
se calentaron por ciertas cosas que hizo
pero con una oficina aparentemente
secundaria para que
así construir víctima dios me libre
pienso que nos ven y núñez de hacer una
cosa así pero hablar de clase usted como
cómo resumiría porque es muy larga
historia no arranca del setenta y pico
pero como que en un par de conciertos
cómo resumiría la relación de lmr n con
los tenientes de artigas
a los piñones y aguantando no
como con todo también mis manos un poco
hay puntos de acuerdo hubo puntos verdes
nietos nietos frank de vídeo tuvo tuvo
el cólera al que me descubriera que
fuera su carecemos estamos construyendo
una novela primero colocamos los
tenientes arte como si fueran una unidad
ideológica definida y ahí adentro hay
algún loco que dios me libre y hay tipo
que tienen una visión de todo una visión
que puede ser compatible con él no puede
ser compatible con ustedes pero pues son
americanistas pero están por la unidad
latinoamericana
deben a meter fer de estética pero algún
momento fue fue coincidente para ln o no
pero se juntaron y se juntan en un
momento le filtraron los tenientes de
artigas durante el gobierno de la calle
la calle que ya construye novela escuché
que ya que yo tuve a ie9 y explica no me
haga no me dije me déjeme
durante el gobierno de la calle las
potencias centrales querían guardias
nacionales porque habían creado
ejércitos enorme para compartir con el
comunismo ya no sabían qué hacer nos
querían achicar
hablaron de guardias nacionales el
partido blanco acá tomó la posta de
barack así que quería fomentar
un ministro fue habló lo grabaron los
tenientes de artigas se lo pasaron al
semanario tu papá de su mamá no lo
publicaron para el caso con la guardia
de artigas más acá en el tiempo y tuve
un acuerdo para ver si podíamos superar
la guardia
la serie del pasado y llegó un acuerdo
por ésta el nieto tenía como secretario
y asesor al tipo que había sido su
carcelero
como si sólo el tiempo cabrera con él
arquímedes pero no es eso
y durante y brillante pero yo tengo
amigos sí que fueron guardias
y están retirados durante las relaciones
personales suele digo y como institución
como grupo antiimperialistas
nacionalistas orientados en la lucha
contra la corrupción contra la
corrupción no había una coincidencia del
orden del día viene de ahí adentro del
ejército hay corrientes políticas
eso que dicen los liberales que el
ejército tiene que ser independiente que
el otro es un buen sueño que no se
cumple
hay una cantidad que se emocione
y están los tenientes y tienen una
relativa rivalidad
relativas de validad y después están hay
un nivel que no está ni con uno ni con
otro está todo eso
pedirle a los militares que no tengan
posición política y no entender aquello
de que la guerra es la continuación de
la política con otros medios tienen
posición
y son un centro de poder hoy siguen
siendo un centro de poder
yo sé que tienen las armas pero eso no
es suficiente
un poder porque no lo pueden sacar con
todo lo que hizo después lo sacaron 5
días empieza cómo está la fuerza de
armas es un
siempre en la historia humana
la fuerza humana tienen participación
importante en yo no voy a caer en la
barbaridad de creer que la historia es
el resultado del apéndice militar pero
no se puede entender la historia humana
si no se introduce ese factor pero hay
periodos en los que esa fuerza está
replegada de la opinión pública
de hace diez años no hablábamos de cinco
años atrás no hablábamos del amor de
armas sin embargo hoy empiezan a tener
un protagonismo en los países que
en una posición muy diferente es cierto
incierto pero pero bueno que no tapemos
el cielo
y todos tenemos que preocuparnos por el
destino que llevan los rumbos que tiene
y no creer que eso se arregla ignorando
lo ese fue error que se cometió de
pronto en la década del 70 pero tomando
más por eso también son seres humanos
que tienen su visión y su preocupación
por eso atendiendo a eso también el
frente amplio no hizo algunos cambios
que parecían de pero grullo en un
gobierno izquierda dentro de las fuerzas
armadas en la armada no poder ser cambio
es una carrera que tiene su reglamento
tiene su historia yo haya hecho puedes
hacer ciertas cosas
la reforma de la caja militar por
ejemplo
y que arreglar con la forma del café
militar y yo no conozco ningún gremio
que volvió a la mano en el bolsillo y
que te ayude
si vos
no son tan
tan desinteresado en los militares son
como cualquier hijo de vecino nos
tenemos que llevar pero antes quiero
hacer una pregunta una cosa que usted
dijo creo que fue en búsqueda
y que me quedó dando vuelta y cuenta en
la oposición el frente amplio si no
maneja bien las cosas corre riesgo de
fracturarse injusta
me puede explicar un poquito eso por lo
que te dije antes que no quería entrar
en crítica y todo lo demás
porque es la historia de la izquierda en
la historia política del mundo
porque la derrota es como la culpa no la
quiere nadie y entonces empiezan a picar
el ombligo y yo no voy a entrar en soy
veterano centrarme en cuatro picar el
ombligo que en la autocrítica misma ahí
es que se puede producir una fragua
porque empiezan a parecerse la boleta en
tiempo un papá pero no es eso lo que
usted decida claro que yo no estoy con
tracción un balance cliente que corregir
cosas
pero las cosas un momento determinado
momento si no voy a andar haciendo
striptease delante de la gente para
darle a los adversarios argumentos para
que se metan adentro de aplicarme no mi
hijo usted su justicia casa como
rompemos rating
presenta santander el banco que banca de
las pymes
hola
seguimos condenados por ser música habló
el fuego después que usted es la
candidata a la vicepresidencia al frente
dijo en su momento esto es oligarquía
contra pueblo pueblo cuanto de
oligarquía
la que se puede gobernar para los pobres
para poder gobernar y si los pobres en
bonda este es más complicado ha cambiado
el dibujo en el mundo
es una cosa curiosa esto como 11 min al
mar lo que hoy son las olas pero amamos
en las olas
la realidad contemporánea
estamos en un proceso que se podría
definir con esta palabra hay una especie
de neocolonialismo
pero no por la vida de los estados
el patrimonio mundial de los países y no
lo promedia y entonces por medio petiso
se ahoga
nada pues todo el pico por ciento de
promedio crecimiento anual sin embargo
la economía corporativa las
multinacionales con sus estados están
creciendo en términos promedio arriba de
15 por tiempos
si prolongamos estas dos cosas
nos podríamos asustar y pensar que si
esta evolución sigue vamos a terminar
todos trabajando para la multinacional
esto se daban fenómenos muy grandes pero
resulta que viene bien y bimbo el
uruguay me elegida a los panaderos de
barrio
y me acostumbré
firme en formas op
ya no es cosas que te traen una
vanguardia tecnológica
un aporte o te ayuda en la pelea en el
mercado mundial que no tienes espalda no
no no no son cosas cotidianas esto es la
evolución de la economía contemporánea
a los cuales los chinos le dieron
respuestas y finaliza también pero
además estamos así
cuál fue la respuesta
porque este fenómeno está produciendo un
acorralamiento de la burguesía nacional
la población nacional se va poniendo
rentista o socia uno que tiene mucha
plata por ahí arriba que no debe hacer
propaganda adelante tiene el 10 por
ciento de upm también este un amigo que
yo tenía que al viejo lo conocía y se
murió los hijos vendieron el frigorífico
los ganaderos nos quedamos crisis
uruguayo grande
y es que qué pasa
nuestra burguesía se pone al final de
social
pero es cola de león
nunca está en la cabeza o se pone del
centrista con preparación campo y lo
alquila o apartamento o juega con los
bonos como me explican 24.000 millones
de dólares de uruguay lo colocaba afuera
y no colocaba acá y andamos debiendo
pidiendo inversión
porque se sienten como 'acorralados'
inseguridad perderme el estado tiene que
jugar y ayudar a que se invierta cada y
ser socio pero no administrar los mujica
si usted paga acá este país paga 30 mil
pesos de sueldo y le tiene que pagar 30
mil mangos al estado como quiere con una
energía por allá arriba la más cara del
continente con los impuestos que te
agarra el ambiente no es que hay que ser
empresario hay que tener para ser
empresario en este país
yo tengo el acta de crías el empresario
tampoco al agüere en el banco que debido
al ángulo de la gente a un loco para
pagar para el estado porque ni siquiera
seguro para la gente en europa estado no
está percibiendo la realidad
porque si no porque vinieron y se
compraron todos los frigoríficos los
extranjeros no pagan lo mismo y siguen
trabajando no pagan están gratis con la
ley de inversiones seguramente les debe
convenir a los grandes no les conviene
en otras cosas le conviene upm se pueden
la zona franca
es distinto porque te manejan tienen un
staff profesional de dirección que les
permite ver el mundo y tener un grado de
eficiencia que nuestra burguesía
doméstica no tiene ni puede tener porque
somos fundamentalmente patriarcales
etcétera etcétera hay un problema de
estatura esto lo que nos está sucediendo
termina se va se va a terminar y cuando
la burguesía nacional se va a terminar
se lleva asociando en la medida este
proceso yo creo que el estado tiene que
jugar un partido y tiene que ser socio
porque tiene que recaudar y tiene que
tener lugares entrada porque si no por
la vía fiscal no vamos a bancar todo lo
viejo que hay que bancar y cuando hay
cuál es la diferencia entre el río donde
viste una industria china que el estado
anunciada no se asoció en minoría
hay una cosa que es entrar ni que dicen
los gringos tiene una razón el estado
está metido en todo y saca una teta es
decir la uve de llegada china labour a
la ministra va para delante tiene
ganancia pero yo pienso yo pienso en la
gente en el laburante no cuál es la
diferencia para la volante de generar
ganancias laburando para una
multinacional o inaugurando para un para
un este burgués local o para un
empresario local cual hago me paga el
suelo y yo por eso como que me importa
si la plata viene de finlandia o viene
del banco república
a trabajar por eso a mí no me hace yo lo
que te digo que tenemos capacidad de
ahorro y la saca la estamos sacando
fuera del país no la colocamos acá y eso
nos abre la prepo eso se arregla que la
gente tenga cierta ventaja y sobre todo
seguro
yo cuando tenía con mangos sabía que
bancos los llevaba al banco república
pero no porque me trataran bien no me
pegaban por
sí sí pero que sentimos que estaba el
estado
es lo que tiene el estado para ofrecerle
seguridad y que tiene el capital privado
eficiencia y preocupación de defender
ladrillo y la sociedad la tenemos que
hacer pero tenemos que rompernos la
cabeza nosotros tenemos que cambiar
muchos mitos que tenemos lo están
haciendo los vietnamitas lo están
haciendo los y el frente amplio en el
gobierno en estos 15 años lo hizo
porque no lo hizo pero yo estoy luchando
con la idea no voy a venir a hablar en
un programa de hoy luchando para
adelante yo te promuevo por un mundo en
el que yo no voy a vivir
seguro está clavado sus compañeros no
entienden comparten su punto de vista en
flix y unos trabajan de trueno y por
otro lado vida
difícil pero yo tengo la obligación de
hacerlo
cuál es el rol de hoy en día en esta
nueva etapa como posición cuál es el rol
de los dirigentes pensando en la gran
dificultad que va a haber el gran
desafío que hay a nivel de la sociedad
civil no vemos chile vemos vemos bolivia
vemos ecuador
cuál es el robo dejándoles yorker
tenemos la facilidad que nunca tuvimos
tenemos medio que nunca tuvimos lo que
pasa que
que estamos sometido a la cultura
consumista que nos llena de la ansiedad
y necesitamos más y más y más y más
yo fuego te hija para comprar una
bicicleta dios me libre ahora algo hecho
compré una moto se la sacan lo
porque le falte papeles de la entidad en
la comisaría ni le van a buscar van y
sacan otra
cuántos pares de zapatos tenemos
yo mejor mejor zapato en china
uruguayo de zapatería está mejor
pero aunque quiero decir
pero no soy yo dice que no mejor
lo mejor era ver
los que os tiraba piojo con onda cuando
era chico yo y sí pero viendo que era
pero pero ahora hay gente que está
pasándolo muy mal
siempre ha habido gente que la pone muy
mal y es cierto y luego cargó es injusto
que con el avance que ha tenido el país
en crecimiento y con el avance externo
lo que de acuerdo con el avance de las
comunicaciones no hayamos podido
acercarnos a un país que no tiene
montaña ni valle ni terremoto ni como
puede ser que todavía haya gurises que
estén con falta de hierro en un país
como éste como puede ser como puede ser
puede ser porque en la otra punta
también tenemos despilfarro y tiramos de
todo lo demás y no practicamos
usted tuvo la otra punta en el poder en
el poder
como quiera que pasó ahí
hay alguna cosa por ejemplo que yo es el
único que conozco quizás es incompleto
para que se le dé alguna herramienta
para conseguir una cierta movilidad
social quiere lo que le digo ni siquiera
riqueza movilidad social usted se lo
recuerda entre otras cosas por aquel
famoso discurso de educación educación y
otra vez educación
qué pasó no supo no quiso no pudo
qué pasó yo dije mujica última
presidencia va a incendiar la pradera
no vamos a saltar
enemigo de la educación colgado de una
cruz y todo santander alrededor como el
ku klux klan este día jugando por los
botijas pero qué pasó
yo creo que una mejora en la educación
no lo que se precisaba desde luego el
sistema político hubo algunas cosas
racionales quiso acompañados
me sacaron como premio consuelo lo que
yo quería y la utu y ya era una realidad
se pudiera ser el centro departamental
para que evolucionara con libertad para
distintas universidades por esta
sencilla razón lo que precisó en artigas
no es lo que precisó maldonado en ártica
me temo que ocupará de la oveja y
necesito especialista en oveja y todo lo
más que no se justifican a maldonado
pero en este valle omito todo tiene que
ser monte día no manejaba o de adaptar
y si no me dan una mano y luego
intendente de los partidos tradicionales
ni siquiera saco es por eso que usted no
habla de eso pero sabe lo que no se
puede hacer porque que es cuál es el
obstáculo principal cuál fue el frente
amplio tenía mayoría en la mayoría lado
cámaras y que mi hijo le voy a contar un
anterior
alguna vez tuvimos algún acuerdo con uno
estábamos yo presidía la comisión siendo
diputado la comisión de ganadería y
cultura estamos hablando del siglo
pasado
como un jorge valle presidía la del
senado y estábamos de acuerdo en que
había que mover la facultad de
veterinaria de donde estaba y expósito y
no precisamos plata porque vendiendo eso
había plata de sobra para ser una tarde
de facultad en el interior
y rotundamente marchamos al spiedo solo
hijo vale todo
entonces inventaron
hacer la gene al lado de él
el estadio de peñarol lo que quiere
decir que dentro de 10 15 años a través
del centro usted como llama eso estaba
en uruguay
es la facultad
que una máquina la máquina de impedir
ella haga realidad y un nuevo problema
de la educación en la descentralización
no es la única pero es importante
porque aquello aunque tú lo sientes muy
tuyo lo vas a cuidar mucho más si no hay
un espíritu localista que la defienda
cuesta mucho si soy apenas un
funcionario que paso de vez en cuando
este yo creo que la educación necesita
que la gente la defienda y para eso la
tiene que sentir
yo conozco los pueblos de campaña mi
madre me llevaba a saludar a una viejita
que vivió jubilada que fue la maestra
que tuvo 20 años en colonia estrella y
mantener una relación hasta que simuló
eso para mí es grandioso pero uruguay no
tiene que aprender el factor local la
importancia que tiene cuando se empodera
de algo
a usted se le escapó un momento ahí
porque siempre usted se le escapó de
pepe coloquios caro gremios de la
educación ya que son los pelotas
se acuerda de esa frase
y me caliente una vez le puede pasar
claro
bueno no vamos a tarde y volvemos con el
0 a mujica
presento santander el banco que banca de
las pymes
seguimos en la vida con el senador josé
mujica cito pp en el famoso discurso del
primero de marzo del 2010 tú también
hablaste de políticas de estado y
convoca hasta cuatro comisiones
multipartidarias que trabajaron que
llegaron a acuerdos valió la pena ese
esfuerzo no decir que bueno para uruguay
podemos recorrer ese camino el próximo
yo creo que voy a hacerlo
primero por un lado puede quedar clara
de diferencias pero también
que anclaron los aportes
hubo una novedad un apoyo que no que lo
que se esté
este es un país raro para fundar una
universidad pública y me da una mayoría
especial
para una la tuvimos y en parte fue por
eso
quisimos fundar otra para la formación
de los maestros de la edición amos
porque se necesita mayoría especial el
reino propondrá una versión en la
mayoría especial
pero bueno desde
se puede recorrer tenga tengo un poquito
de orgullo la primera universidad no
punible el segundo otro defensor de las
leyes
como como bien ha dicho esto de
caricaturizó un poco de situación dice
que hay gente que se enoja cada vez que
yo digo de esto pero
pero yo hago para para ejemplificar lo
mal que estábamos sino lo bien que no
estuvimos bien cuando usted estuvo en el
penal de libertad
ese penal
más allá del material humano que tenía
dentro
estaba en condiciones mucho más dignas
en dictadura lo que está esperando de
libertad hoy en democracia
de las ratas abundan donde no hay agua
de noche donde no había agua de día
donde meter a 11 en una pieza para 3
qué nos está pasando ahí sí yo también
estuve en el coso estuvo en el active
no estoy hablando de la época de la
democracia cristina pura y hermosa había
que ir a miguelete no estaba bueno
miguel este tapiz está bajo todo tipo
entre las celdas
por favor las clases en esa época pero
qué está pasando ahí poco porque no
logramos yo no pido que la gente
empatiza con los presos porque no hay un
sistema político no no está dejando ese
agujero negro de la seguridad pública si
pienso que sí creo que ahí tenemos una
deuda social y qué
es muy fácil decir los presos tienen que
trabajar
y yo pienso que tienen que trabajar
pero no tiene que trabajar el trabajo
tiene que trabajar un trabajo que
medianamente un poquito horizonte
y hay un hombre que está haciendo un
trabajo ímprobo y ahí le habría que
darle más responsabilidad
jaime es un fenómeno
es una especie de cura laico de verdad
en esto porque en estos fenómenos si no
hay vocación no se bancan
y este es el problema
y vuelve a usted que sea hoy el problema
de seguridad pública
porque en algún momento el frente
esgrimió de discursos que en la academia
y digamos los estudios mundiales avalan
creo que luego al grito de la tribuna lo
fue metiendo dentro de la bolsa que es
una sensación térmica lo cual no quiere
decir que nuestra seguridad tener miedo
es una sensación no es otra cosa que la
pobreza tenía que ver con la
delincuencia lo metieron en una bolsa y
resulta que el 97% de los presos son
pobres y al final bonomi terminó girando
hacia un discurso y hacia una actitud
represiva la corrió una barra a la
izquierda la corrieron por derecha y no
tuvo más remedio que ceder
acá hay un problema la génesis del
delito represa expresa la impotencia y
las debilidades
que tiene la propia sociedad
hay un margen
pero no más chicos que no tienen nada
que ver con eso que tal vez la
explicación de sean
pero en términos generales es
ahora una vez desatada
tú no vas a verla con el padre nuestro
ni nada por el estilo
que caminan por el lomo
pero le había represiva tampoco es una
solución de fondo en una solución de
contención inevitable pero no es la
solución de fondo la solución de fondo
social sigue siendo si habla del debe
que tenemos en eso concuerdo ahora
también están operando otras cosas
y está operando un sistema generador de
una cultura subliminal que le es
funcional a él el sistema hoy necesita
que todos seamos compradores compulsivos
que gastemos una parte de nuestra vida
para conseguir los medios para pagar eso
que aparece que es como un lujo pero
luego mes es una necesidad
intransferible eso asegura la marcha del
sistema lo ministro de economía
contemporáneo de todos lados solo nissan
cuando el pp y no crece
y esa presión la cultura real de nuestra
gente la hace el marketing el conjunto
de disciplinas que rodean a el marketing
no son los docentes explicando no
informando no porque esa cultura que
estamos absorbiendo de mañana te han
clavado con los sartenes me hacen
propaganda con los sartenes para estos
palos dan clavo con letra y luego otro
lote y a las doñas ahora no es porque la
belleza es una cosa pobre
nos matan con la cremita para este palo
y dalí dalí dale dale lo que nos
mantiene ustedes ustedes deben de
criticar a los cosos y hacerle
propaganda a las cosas
eso el manjar
eso y adónde vamos por eso no digo que
sea cultura existe la cultura el consumo
y básicamente que tiene y eso tiene una
influencia que no puede ser por la vida
de heres por derecha busca llegar por
cualquier vía se han enamorado apurado y
todo parece que es fundamental de hecho
que dijéramos en la vida si no si no sos
rico fracasar te
eso lo que estamos sembrando mientras
estamos cosechando que agarra para las
drogas que más rápido eso de laboral
está al frente fracaso en las luchas de
ante la delincuencia frente y yo lo que
pudo pero anna solanas está fracaso
no le tenga miedo a la palabra no tengo
ningún miedo a ninguna palabra caso
por eso
si estamos mejor
entre un par de ella estamos mejor pues
no va a estar el frente y si me importa
bueno pero ahí podemos decir fracaso
ahora si los que vienen le pasa lo mismo
también fracasaron
yo lo que digo es esto una cosa que a mí
nadie me va a decir que yo estoy jugando
para nadie porque yo dije que para mí
para mí era el mejor ministro de la
época post dictadura pero digo que todos
los ministros estuvieron antes
fracasaron y que bueno a mí
yo tengo autoridad por por honestidad
intelectual si digo que todos fracasaron
y este fue el mejor pero este también
fracasó
le cuesta mucho reconocer el fracaso si
es una cosa sencilla de fracasar en la
seguridad pública
lo mejor es que usted me diga sí que me
coloca que fracasamos que fracasaron
no pudimos bajar las cifras de lo que
nos parecía en cifra que decían si el
fracaso y así fracasaron
cuando es muy difícil verse a uno
proyectado más allá de la vida biológica
muy fácil
camps usted ha reflexionado sobre ello
que usted es un tipo que piensa mucho
pero la experiencia se atrás nos muestra
que pacheco areco cuando desapareció
cuando murió el patetismo desapareció
wilson
murió y por la partida de esa versión
batalla murió y el partido por el
gobierno del pueblo desapareció usted
piensa que tenerme pp va camino a eso el
día que usted no esté
anderson que no no
qué tiene de diferente en el mpp y que
trabajamos con disciplina
porque cuatro direcciones salir la lista
más votada
aún no le pasó a ninguno de estos
es cierto que aún 20 años
yo el mejor dirigente no es el que hace
más
el mejor dirigente el que deja a la
gente que era la larga lo supera con
ventaja
y en alta política si no se mira más
lejos
el periplo en nuestra vida nos está
viendo
la vida humana es demasiado corta para
el valor que tienen las causas
y la única manera de pelear contra la
muerte es habilitando la vida pero no es
una lotería que gallo hay que cogerla
construyendo ese es el problema porque
yo aprendí de todo lo que usted dijo soy
aficionado en la historia he aprendido
de lo que pasó en el lugar es increíble
es increíble que un tipo como wilson no
haya quedado un
pero bueno tiene de valle quiero que a
un giro de juicio
que tuvo el mando como veinte treinta
años después que y hasta ahora el pp
declaró que si somos o bajistas es
verdad digamos una cosa
se ve en algún lugar después de muerte
después ya después la muerte no yo no
creo
pero ni en el más allá ni el espíritu ni
en el alma
respeto y respeto a la gente morir en la
cama del hospital y creo que
que la creencia ayuda
el amor es casi nada el hecho el hecho
de expresar el hecho de pensar que hay
una vida más allá de la vida aún no lo
puede decir bueno no tengo que hacer
mucho esfuerzo porque bien seguir
viviendo quién piensa que se termina acá
podría ser mucho esfuerzo porque es esto
lo que tengo para vivir el hecho de
pensar que hay una vida más allá nos
convierte en más o menos escéptico le
parece usted
yo creo que le haría de hermosa
y en el carbón milagro el único milagro
que existe es haber nacido
porque existe tú tienes 40 millones
probable que nos diera voto y que tocó
esto y además en un lugar bueno este
entonces ahora después de haber tenido
ese milagro el problema es que voy hacer
con mi vida me voy a recibir de pagador
de cuenta y dando pedal hubiese alguna
cosita más entonces
no me refiero a la política hay que
tener alguna pasión alguna cosa en
comprometerse el hombre de ciencia el
deportista el que le gusta estar
pensando si va a vacunar o qué sé yo que
deja hay que tener el tiempo que deja
que deja usted
me parece una barra que va a seguir
de las cuales puede ver algunos tipos
fenomenal una idea una idea una imagen
eso lo que le parece que deja ser pero
eso va durante apetito por eso soy
escéptico ante la magnitud del universo
ante las cosas colosales como - que
envió co
8 - música de media de año
gracias por haber estado ahí la semana
que viene vamos a estar con entrevista
al presidente argentino alberto
fernández y así terminaremos este año en
la mira